#linux命令
+ 基本bash命令

ls : 用来显示目标列表，在Linux中是使用率较高的命令。
>-a：显示所有档案及目录（ls内定将档案名或目录名称为“.”的视为影藏，不会列出）；
>-A：显示除影藏文件“.”和“..”以外的所有文件列表；
>-C：多列显示输出结果。这是默认选项； 
>-l：与“-C”选项功能相反，所有输出信息用单列格式输出，不输出为多列；
>-F：在每个输出项后追加文件的类型标识符，具体含义：“*”表示具有可执行权限的普通文件，“/”表示目录，“@”表示符号链接，“|”表示命令管道FIFO，“=”表示sockets套接字。当文件为普通文件时，不输出任何标识符； 
>-b：将文件中的不可输出的字符以反斜线“”加字符编码的方式输出；
>c：与“-lt”选项连用时，按照文件状态时间排序输出目录内容，排序的依据是文件的索引节点中的ctime字段。与“-l”选项连用时，则排序的一句是文件的状态改变时间； 
>-d：仅显示目录名，而不显示目录下的内容列表。显示符号链接文件本身，而不显示其所指向的目录列表； 
>-f：此参数的效果和同时指定“aU”参数相同，并关闭“lst”参数的效果； 
>-i：显示文件索引节点号（inode）。一个索引节点代表一个文件； 
>--file-type：与“-F”选项的功能相同，但是不显示“*”； 
>-k：以KB（千字节）为单位显示文件大小；
>-l：以长格式显示目录下的内容列表。输出的信息从左到右依次包括文件名，文件类型、权限模式、硬连接数、所有者、组、文件大小和文件的最后修改时间等；
>-m：用“,”号区隔每个文件和目录的名称； 
>-n：以用户识别码和群组识别码替代其名称； 
>-r：以文件名反序排列并输出目录内容列表； 
>-s：显示文件和目录的大小，以区块为单位； 
>-t：用文件和目录的更改时间排序； 
>-L：如果遇到性质为符号链接的文件或目录，直接列出该链接所指向的原始文件或目录； 
>-R：递归处理，将指定目录下的所有文件及子目录一并处理； 
>--full-time：列出完整的日期与时间； 
>--color[=WHEN]：使用不同的颜色高亮显示不同类型的。

cd命令用来切换工作目录至dirname。
其中dirName表示法可为绝对路径或相对路径。
若目录名称省略，则变换至使用者的home directory(也就是刚login时所在的目录)。
另外，~也表示为home directory的意思，.则是表示目前所在的目录，..则表示目前目录位置的上一层目录。
>cd   :进入用户主目录； 
>cd ~ :进入用户主目录； 
>cd - :返回进入此目录之前所在的目录； 
>cd .. :返回上级目录（若当前目录为“/“，则执行完后还在“/"；".."为上级目录的意思）；
>cd ../..  :返回上两级目录； 
>cd !$  :把上个命令的参数作为cd参数使用。

cp命令用来将一个或多个源文件或者目录复制到指定的目的文件或目录。它可以将单个源文件复制成一个指定文件名的具体的文件或一个已经存在的目录下。
cp命令还支持同时复制多个文件，当一次复制多个文件时，目标文件参数必须是一个已经存在的目录，否则将出现错误。
>-a：此参数的效果和同时指定"-dpR"参数相同； 
-d：当复制符号连接时，把目标文件或目录也建立为符号连接，并指向与源文件或目录连接的原始文件或目录；
-f：强行复制文件或目录，不论目标文件或目录是否已存在； 
-i：覆盖既有文件之前先询问用户； 
-l：对源文件建立硬连接，而非复制文件； 
-p：保留源文件或目录的属性； 
-R/r：递归处理，将指定目录下的所有文件与子目录一并处理； 
-s：对源文件建立符号连接，而非复制文件； 
-u：使用这项参数后只会在源文件的更改时间较目标文件更新时或是名称相互对应的目标文件并不存在时，才复制文件； 
-S：在备份文件时，用指定的后缀“SUFFIX”代替文件的默认后缀； 
-b：覆盖已存在的文件目标前将目标文件备份； 
>-v：详细显示命令执行的操作。

如果把一个文件复制到一个目标文件中，而目标文件已经存在，那么，该目标文件的内容将被破坏。此命令中所有参数既可以是绝对路径名，
也可以是相对路径名。通常会用到点.或点点..的形式。















> sudo chmod -R 777  /Library/Python : 给文件夹/Library/Python增加权限

# 修改文件路径
/etc/profile 
